Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_federation.xml/*.po
Languages: ko

source: Explore.
ko: 탐사한다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_SUPPLY"]/text
source: You discover a fully militarized Federation station here, though it appears they are selling supplies to passing Federation allied ships.
ko: 당신은 완전히 군사화된 연방 정거장을 발견했습니다. 이곳을 지나가는 아군 연방 함선에 보급품을 판매하고 있는 것으로 보입니다.

source: Purchase fuel.
ko: 연료를 구매한다.

source: Purchase ammunition.
ko: 탄약을 구매한다.

source: Purchase a weapon.
ko: 무기를 구매한다.

source: Attack the station!
ko: 정거장을 공격한다!

source: No one is safe from you, not even allied Federation stations.
ko: 아무도 당신으로부터 안전하지 않았습니다, 심지어 아군 연방 정거장조차 말입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.

source: You aren't interested in the station. You ignore them.
ko: 당신은 정거장에 관심이 없었습니다. 그들을 무시하기로 했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_SUPPLY_STATION_KILL"]/text
source: Your unnecessary, unprovoked, barbaric attack on an allied Federation Station has been successful, if you could call killing them as success. You scrap what remains.
ko: 아군 연방 정거장에 대한 불필요하고 이유 없는 야만적인 공격은 성공했습니다, 그들을 죽인 걸 성공이라 부를 수 있다면 말입니다. 당신은 남은 것을 긁어모았습니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_FREECREW"]/text
source: A damaged Federation ship hails you. "Good, a friendly face for once. Our ship has taken catastrophic damage and there's no chance of repairing it. I don't suppose you'd be willing to allow me aboard? I'm a shield technician and I'm sure my skills could be of service to you."
ko: 손상된 연방 함선이 당신에게 통신을 보냈습니다. "좋아, 드디어 우호적인 사람이군요. 저희 함선은 치명적인 피해를 당하여서 수리할만한 상황이 아닙니다. 혹시 절 승선시켜줄 생각은 없으신가요? 전 방어막 기술자고 제 기술이 당신에게 도움이 될 거라고 확신하고 있습니다."

source: Welcome aboard.
ko: 승선을 환영한다.

source: We don't need any more crew, sorry.
ko: 미안하지만 더 이상의 승무원은 필요 없다.

source: "Oh... ok. Hopefully I'll be able to keep the shields under control so they don't implode before another ship arrives to help..."
ko: "오... 알았어요. 도와줄 다른 함선이 도착하기 전에 방어막이 붕괴하지 않도록 제가 잘 통제할 수 있길 바라야겠군요..."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The Federation officer is thankful for your assistance.
ko: 연방 장교는 당신의 도움에 감사를 표했습니다.

source: As the human comes onto your ship, he draws a laser and shoots at you. Luckily, no one is hit, but a Rebel ship uncloaks nearby and attacks. It was a trap!
ko: 인간 승무원이 당신의 함선에 승선하자마자 총을 꺼내 들고 당신을 향해 쏘기 시작했습니다. 운 좋게도 아무도 맞지 않았지만, 근처 반군 함선이 은폐장을 해제하고 공격하기 시작했습니다. 함정이었습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_RANT"]/text
source: Your arrival at this beacon is met with an unusual sight; an unarmed Illesctrian ship far from Zoltan territory. They contact you, and from their tone, the monk speaking to you does not seem particularly happy about something. "Renegade, this multiversal conflict is one of an endless cycle, one that you seem to be at the core of. But are you really fighting to try and end it, or just to perpetuate it further for your own gains?" Though Zoltans do not have faces, you nevertheless feel like they are staring intently at you, waiting to judge you for your answer.
ko: 당신은 막 도착한 송신소에서 기이한 광경을 보았습니다. 졸탄 영공에서 멀리 떨어진 비무장 일리스크트리안 함선입니다. 그들은 당신에게 교신을 시도하나, 졸탄 승려의 억양으로 들어보건대 무언가 불만이 있는 것이 분명합니다. "배회자여, 멀티버스를 둘러싼 갈등은 끝이 없는 순환이고, 그 중심에는 당신이 있는 것으로 보입니다. 당신은 언젠가는 이 갈등을 끝낼 생각인가요? 아니면 그저 이익을 위해 갈등을 조장할 생각인가요?" 졸탄에게 얼굴은 없지만, 어째선지 당신을 노려보고 있는 것을 느낍니다. 당신의 대답을 평가하려는 듯이 말입니다.

source: The Multiverse is full of conflict. Some fights must be finished to bring lasting peace.
ko: 멀티버스는 갈등으로 가득 차 있다. 지속 가능한 평화를 위해서라면 싸움은 피할 수 없다.

source: The stare from the Zoltan monk softens slightly. "A wise answer. It is good to know that there is more to you Renegades than meets the eye. May your journey for peace bring good fortunes."
ko: 졸탄 승려의 시선이 약간은 부드러워졌습니다. "현명한 대답입니다. 배회자들이 다 같은 족속은 아님을 알게 되어 좋네요. 당신의 평화를 위한 여정에 행운이 있기를 빌겠습니다."

source: The Multiverse is full of conflict. Some fights must be finished to bring lasting peace.
ko: 멀티버스는 갈등으로 가득 차 있다. 지속 가능한 평화를 위해서라면 싸움은 피할 수 없다.

source: Despite your answer, the Zoltan still glares coldly at you. "A wise answer, is what I would have said if I was blind to your infamy. Your lies betray your true interests. Do not expect your deception to go without consequences!" Suddenly, as if in response to this, a Peacekeeper ship jumps in to confront you.
ko: 당신의 대답에도 불구하고, 졸탄의 냉랭한 시선은 그대로였습니다. "좋은 대답이었습니다만, 당신의 평판은 완전히 반대로 이야기하고 있군요. 진정한 목적을 숨기고 거짓말을 하다니, 이 거짓은 응당 댓가를 치뤄야만 합니다!" 갑자기, 이에 응답하듯 졸탄 평화유지군 함선이 도약해 당신과 대치합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: We're just in it for the scrap and murder.
ko: 그냥 사람 좀 쏘고 스크랩이나 버는 게 좋을 뿐인데.

source: The Zoltan sighs. "It is because of people like you that this galaxy is stuck in perpetual turmoil! Though perhaps I might be able to communicate better using the barbaric language of your weaponry." They eject an unusual Bomb weapon from their ship towards yours. "May this inspire a change in your heart. Get out of my sight." They promptly jump away afterwards, leaving you to inspect their unexpected "gift" for you.
ko: 졸탄이 한숨쉽니다. "당신 같은 사람들이 있기에 우주에서 싸움이 사라지지 않는 것이에요! 어쩌면 말로 말보다는 당신이 그렇게 좋아하는 야만적인 '무력'으로 말하는 것이 낫겠군요." 그들은 함선에서 기이한 폭탄 무기를 사출했습니다. "이걸로 당신의 심경에 변화가 있기를 바라겠습니다. 이제 사라지세요." 졸탄은 이내 예상하지 못한 "선물"만 남긴 채 도약해 사라졌습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: No clue.
ko: 모르겠다.

source: The Zoltan on the other end sighs deeply, before cutting comms and jumping away.
ko: 졸탄은 한숨짓고는, 통신을 끊고 도약해 사라졌습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Don't care, go away.
ko: 신경 안 써, 저리 가.

source: "Are you treating this like some idle matter? The decisions you make across your journey will each have consequences deep and long lasting! At least have the conviction in whatever they are, even if they are not necessarily as righteous as they should be." It seems your response has deeply angered them, and they intend to keep rambling on for a while longer.
ko: "지금 이 문제가 무슨 장난처럼 들리십니까? 당신이 지금까지 해 온 결정들은 길고도 깊게 이어지는 결과를 낳는다는 걸 모르시나요! 지금이라도 그 결과에 대해 생각이라는 것을 해 보십시요. 그 결과가 정당하든 정당하지 않든 말입니다." 아무래도 당신의 대답이 저들의 화를 단단히 돋군 것 같습니다. 한동안은 계속 횡설수설할 것 같습니다.

source: Let them continue, even if it takes a long time.
ko: 시간이 좀 걸리더라도 설교를 계속 듣는다.

source: The Zoltan monk continues to rant on for a while longer. The meaning of their words soon vanishes from your mind, and eventually you lose track of how long has passed here. Just as you almost fall asleep from it, the monk asks you a simple question. "So, do you understand what I mean by this?"
ko: 졸탄 승려는 분노의 일장연설을 계속합니다. 당신은 이내 그들이 하는 말의 의미를 신경쓰지 않기로 했습니다. 이윽고 얼마나 시간이 지났는지도 모른 채 거의 졸음에 다다를 때 쯤 졸탄의 질문이 들려왔습니다. "그래서, 제 말이 이해가 되십니까?"

source: Yes.
ko: 그렇다.

source: "Ah, good to hear. Perhaps I misjudged you from the outset. Very well. I shall join your endeavors, to learn even more of your cause and your ways." Fortunately, they don't really seem to notice that you didn't pay any attention to what they said earlier.
ko: "그거 참 다행이군요. 어쩌면 처음부터 당신을 오해하고 있었던 것 같습니다. 이제 당신의 여정에 동참하여, 당신의 방식과 대의에 대해 배우겠습니다." 운 좋게도, 그들은 당신이 연설에 관심조차 없었단 사실을 눈치채지 못한 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: No.
ko: 아니.

source: "Seriously..." They almost begin another round of lecturing, but pass out from exhaustion just before they start again. You take this opportunity to leave them behind at this beacon.
ko: "정말이지..." 그들은 다시 한 번 설교를 준비하려고 했으나, 제 풀에 지쳐 쓰러지고 말았습니다. 당신은 이 틈을 타 송신소를 빠져나갑니다.

source: Yes.
ko: 그렇다.

source: "Ah, good to hear. Perhaps I misjudged you from the outset. Very well. I shall join your endeavors, to learn even more of your cause and your ways." Fortunately, they don't really seem to notice that you didn't pay any attention to what they said earlier.
ko: "그거 참 다행이군요. 어쩌면 처음부터 당신을 오해하고 있었던 것 같습니다. 이제 당신의 여정에 동참하여, 당신의 방식과 대의에 대해 배우겠습니다." 운 좋게도, 그들은 당신이 연설에 관심조차 없었단 사실을 눈치채지 못한 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Threaten them to stop.
ko: 협박하여 설교를 멈추게 한다.

source: You power up your weapons, intent on making them stop their ramblings. The Monks send out a distress signal, and soon enough a Zoltan ship answers it. The Monks jump away just before the fighting starts.
ko: 당신은 승려들의 설득을 멈출 작정으로 무기에 전원을 넣었습니다. 승려들은 구조 신호를 보냈고, 이내 졸탄 함선 하나가 응답했습니다. 전투가 시작되기 전에 승려들은 도약해 도망쳤습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_AMMO"]/text
source: A Federation station is sending out a request for ammunition, in return for scrap. Their high demand is likely due to the increasing number of Rebel blockades. They might be able to spare some blueprints if you are generous.
ko: 연방 정거장이 스크랩을 대가로 탄약을 요구하는 신호를 보내고 있었습니다. 그들의 절실한 수요는 반군의 봉쇄 작전 때문일 것입니다. 물품을 많이 제공하면 남는 청사진을 제공받을 수도 있을 것입니다.

source: Offer 5 missiles for whatever scrap they have.
ko: 미사일 5개와 그들이 가진 스크랩을 교환한다.

source: Offer 10 missiles for a patch-up and some extra fuel.
ko: 미사일 10개로 함선 수리와 약간의 연료를 교환한다.

source: Offer 10 missiles for an augment.
ko: 미사일 10개를 보조장비와 교환한다.

source: Offer 15 missiles for a weapon.
ko: 미사일 15개를 무기와 교환한다.

source: Offer 20 missiles out of the goodness of your heart.
ko: 아무 댓가 없이 미사일 20개를 제공한다.

source: "Wow, are you serious? Thank you, your kindness will not be forgotten! I'll make sure the Federation fleet understands what you've done for them."
ko: "아니, 정말입니까? 고맙습니다. 당신의 친절을 잊지 않겠습니다. 연방에게 당신이 오늘 베푼 친절을 꼭 이야기하겠습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: We don't have anything to sell.
ko: 우린 아무것도 팔 게 없다.

source: You ignore the station.
ko: 당신은 정거장을 무시했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_ITEM_DEBATE"]/text
source: An Engi ship, an Orchid ship, a Crystal ship and a Zoltan ship surround a debris field of multiple rebel ships. There was a large battle, but they were victorious.
ko: 엔지 함선, 오키드 함선, 크리스탈 함선 및 졸탄 함선이 반군 함선 잔해들을 둘러싸고 있습니다. 대규모 전투가 있었으나, 그들이 이긴 것으로 보입니다.

source: Ask if they need help salvaging the wreckage.
ko: 잔해 인양을 도울 수 있는지 물어본다.

source: At your prompting, the Orchid ship invites your ship to join their group communication. As soon as you do, the Crystal talks first. "Hello, Renegade. There is a problem: The other ships are claiming that our crystal arsenal didn't sway the tide of our battle in our favor!" The Orchid speaks up. "I'm sorry you had to get pulled into this Renegade. I do want to point out that our kernels penetrated the enemy shields and knocked out their engines. It's thanks to us that you had the accuracy you did." The Zoltan snorts. "Baffling argument. Ludicrous, even. You may have scratched their paint job, but our Lucerne beam did the lion's share of the work. We did the most hull damage, therefore we were the most consequential ship in that fight. We don't even HAVE to aim." The Engi ship chirps in. "Zoltan's assertion = illogical. Beams = inconsequential if (fire support == false). Engi combat drones >> all other contributions."
ko: 당신의 제안을 들은 오키드 함선은, 그들의 단체 통신에 당신을 초대했습니다. 당신이 참가한 것을 확인한 크리스탈이 먼저 대화를 시작했습니다. "안녕하시오, 배회자 양반. 지금 우리한테 좀 문제가 있소. 저들이 말하길, 이번 전투에서 크리스탈 무기가 거의 영향을 주지 않았다고 하는 것이 아니오!" 오키드가 이에 항변합니다. "당신을 우리 문제에 끌어들어서 미안해요. 배회자 씨. 우리가 이긴 건 낱알 무기가 저들의 보호막을 뚫고 엔진을 먼저 타격했기 때문이에요. 크리스탈 무기가 정밀 타격한 건 우리의 덕이라고요." 졸탄이 코웃음칩니다. "흥, 말도 안 되는 소리 마시지요. 그대들의 무기는 저들의 도색만 조금 벗겨낸 수준이지, 선체에 가장 큰 피해를 준 건 우리의 루체른 빔 덕분이 아닙니까? 우리가 승리에 가장 많이 기여한 것은 자명한 사실입니다. 조준이 필요하지 않듯이 논쟁의 여지도 없다고요." 엔지 함선이 끼어듭니다. "졸탄의 주장 = 비논리적. 빔 무기 = 화력 지원이 없이는 기여 불가. 엔지 전투 드론 >> 다른 함선의 기여도."

source: The Engi is right. Drones probably had the biggest impact.
ko: 엔지의 주장이 옳다. 드론이 가장 큰 역할을 했다.

source: The Engi captain interjects. "Confirmed. Renegade has authenticated Engi logic. Therefore: Engi allocation of resources = most efficient." The other three captains sigh and nod. "Renegade: Delivering gratuity."
ko: 엔지 함장이 끼어듭니다. "확인함. 배회자가 엔지의 사고가 옳음을 증명. 그러므로 엔지의 자원 = 가장 많이 분배." 나머지 세 함장은 한숨쉬며 수긍합니다. "배회자에게: 사례금 제공."

source: The Zoltan is right. Beams ended the fight much quicker.
ko: 졸탄이 옳다. 빔 무기가 싸움을 가장 빨리 끝냈다.

source: The Zoltan smirks. "It is plain to see. The Renegade's countless battles have exposed them to the truth. Therefore, I will distribute the spoils as I see fit. Any objections?" The other three captains are silent. "Wonderful. Oh, and here is a gift of appreciation, Renegade."
ko: 졸탄이 흡족해합니다. "아주 자명한 결과입니다. 수많은 경험을 쌓은 배회자가 그걸 증명해주고 있어요. 그러니, 가장 기여가 큰 우리가 전리품을 분배하도록 하겠습니다. 이견 있으십니까?" 다른 세 함장들은 대답이 없었습니다. "훌륭하군요. 소정의 감사를 받아주시기 바랍니다. 배회자 님."

source: The Orchid is right. Knocking out systems is vital to surviving fights.
ko: 오키드의 주장이 맞다. 시설을 무력화해야 싸움에서 살아남을 수 있다.

source: The Orchid gesticulates in delight. "The Renegade is wise! With that in mind, you all can surely agree we get first dibs?" The Zoltan and Crystal mutter in annoyance, while the Engi simply nods. "Fantastic. Renegade, please accept a token of our thanks."
ko: 오키드가 기쁨에 몸짓합니다. "배회자가 현명하네요! 그러니 우리가 첫 번째로 전리품을 챙겨도 괜찮겠지요?" 졸탄과 크리스탈은 짜증이 나서 중얼거렸고, 엔지만이 끄덕입니다. "좋아요. 배회자 님. 감사의 증표를 받아주세요."

source: The Crystal is right. Crystal weapons are a good balance between shield penetration and sustainability.
ko: 크리스탈의 주장이 옳다. 크리스탈 무장이 방어막 관통과 유지력에 큰 도움을 주었다.

source: The Crystal proudly interjects. "As expected. Our weapons are superior, as is our decision making. We will be deciding who gets what." The others look annoyed but protest no longer. "Renegade, we will let you have this. You clearly know how to use it."
ko: 크리스탈이 자랑스럽게 끼어듭니다. "예상대로, 우리 무장이 더욱 뛰어난 것이 증명되었소. 우리가 가장 기여도가 높으니, 전리품도 우리가 배분하도록 하겠소." 다른 함장들은 불만의 기색이 역력했으나, 더 이상 따지지 않았습니다. "배회자 양반, 이 물건은 당신 것이오. 어떻게 쓰는 지는 잘 알고 있으리라 보오."

source: (Drone, Crystal, Kernel, Beam) Behold, my loadout makes use of all of these!
ko: (드론, 크리스탈, 낱알, 빔) 보아라, 내 함선은 모두 다 가지고 있다!

source: The others look on in wonder. The Zoltan staggers backwards and clutches his chest. "Incredible. Our weapons are that synergistic?" Orchid nods, pleased, "Of course! We are stronger together than we are apart. It makes sense!" The Engi cocks its head to the side. "Compatibility = high. Renegade experience = greatest among us." The Crystal nods. "I concur. Renegade, you may take the largest share, and we will evenly distribute the rest."
ko: 다른 이들은 궁금함에 당신을 바라봅니다. 졸탄이 놀라서 뒷걸음질치다 이내 가슴을 부여잡습니다. "놀랍군요. 우리의 무장을 그런 식으로 연계할 수 있다니?" 오치드가 흡족함에 끄덕입니다. "물론입니다! 하나일 때 우린 강하다. 이제 이해가 되는군요!" 엔지가 고개를 옆으로 기울이며 말합니다. "상호 보완성 = 높음. 배회자의 경험 = 우리들 중 가장 뛰어남." 크리스탈이 수긍합니다. "그대가 옳았소. 배회자여, 가장 많은 몫을 챙기시오. 우린 남은 것을 균등하게 나누겠소."

source: Demand that they give you a portion of the scrap for your important mission.
ko: 중요한 임무에 사용할 스크랩을 일부 요구한다.

source: (Upg. Cloaking) Attempt to steal some scrap when they are not looking.
ko: (고급 은폐장) 그들이 눈치채기 전에 스크랩을 조금 훔친다.

source: With your cloaking device active, you carefully maneuver around the ship and try to get closer... but you don't have much time. You need a little extra reach to collect anything meaningful.
ko: 당신은 은폐장을 켜고 조심스럽게 함선을 몰고 접근합니다만... 시간이 충분하지 않습니다. 쓸모 있는 것들을 챙기려면 조금 더 가까이 갈 수단이 필요합니다.

source: Grab some scrap.
ko: 스크랩을 수집한다.

source: Grab whatever you can.
ko: 아무거나 챙긴다.

source: No good. You don't have anything that can reach.
ko: 거리 내에 마땅히 챙길 것이 없다.

source: You carefully get out of there before you are noticed.
ko: 당신은 발각되기 전에 조심히 빠져나옵니다.

source: Ignore the ships.
ko: 함선을 무시한다.

source: You now have some time to do something on the ship.
ko: 이제 함선에서 무언가를 할 시간이 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The other ships do not dignify your demands with a response.
ko: 다른 함선들은 당신의 요청을 들어주지 않았습니다.

source: The ships stop for a moment, and send you over a small tribute of materials. They seem too preoccupied to pay you any more attention.
ko: 함선들은 잠시 멈추더니, 당신에게 자원을 약간 주었습니다. 그들은 당면한 문제에 너무 정신이 팔려 있습니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_ARGEONN_CONTACT"]/text
source: A small Federation ship is skulking far from the beacon. They seem to be waiting for someone.
ko: 작은 연방 함선 한 척이 송신소에서 멀리 떨어진 채 숨어 다니고 있습니다. 누군가를 기다리고 있는 것 같습니다.

source: Contact the Federation ship.
ko: 연방 함선과 접촉한다.

source: The Federation ship responds. "You're here for... business, aren't you?"
ko: 연방 함선이 답신합니다. "당신은... 사업 때문에 여기 오신 것입니까?"

source: Yes.
ko: 그렇다.

source: "Thought so. Let me tell them that the coast is clear." A moment later, an Argeonn ship approaches.
ko: "그럴 줄 알았습니다. 저들에게 발각될 위험이 없다고 이야기하겠습니다." 잠시 후, 알게온 함선이 접근합니다.

source: Threaten to report the Federation ship for being in cahoots with smugglers.
ko: 연방 선박을 밀수꾼과 공모한 혐의로 신고하겠다고 위협한다.

source: Attack the pirate!
ko: 해적을 공격한다!

source: The Federation captain quickly flies away. The smuggler angrily yells after the Federation captain: "Damn you! You were supposed to protect us!"
ko: 연방 함선의 함장은 잽싸게 도망가고 말았습니다. 밀수꾼은 화가 나서 도망친 함장에게 따졌습니다. "망할 놈 같으니! 우릴 지켜주겠다고 했잖아!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Do business with the smugglers.
ko: 밀수꾼들과 사업을 한다.

source: No.
ko: 아니.

source: "I must have you confused for someone else. Go on your way."
ko: "아마 다른 녀석이랑 착각한 것 같군. 계속 갈 길 가게나."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Give the ship some space.
ko: 함선이 지나갈 수 있게 비켜준다.

source: You now have some time to do something on the ship.
ko: 이제 함선에서 무언가를 할 시간이 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The smuggler puts his hands up. "Okay, okay! Let's not get hasty! Surely a discerning Renegade like yourself would be amenable to an understanding. Perhaps you see something you like in my stock?"
ko: 밀수꾼들은 손을 들어올리곤 말합니다. "잠깐, 잠깐! 너무 앞서가지는 마! 배회자라면 좀 더 이해심을 갖고 자비를 배풀어 줘야 하는 거 아냐? 아니면 내가 가지고 있는 물건 좀 구경할래?"

source: Take a free legal weapon off their hands.
ko: 그들에게서 공짜로 합법 무기를 챙긴다.

source: "You have no eye for quality, Renegade. Even so, we appreciate your discretion."
ko: "안목이 형편 없구만, 배회자 씨. 그래도 선택은 존중하겠어."

source: Purchase contraband at a discount.
ko: 밀수품을 할인된 가격에 구입한다.

source: "You're as shrewd as you are reasonable, Renegade. Pleasure doing business with you."
ko: "신속하고 합리적인 판단 고마워, 배회자 씨. 사업이 보탬이 되었어."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Insist they face justice.
ko: 우리는 정의를 실현할 것이다.

source: "Then you leave me no choice! Prepare to die!"
ko: "그렇다면 우리도 어쩔 도리가 없군! 죽어라!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: The smuggler screams, "Narcs get what they deserve! Prepare to die!" Meanwhile, the Federation ship makes a hasty retreat.
ko: 밀수꾼이 소리지릅니다. "짭새들은 댓가를 치를 것이다! 죽어라!" 한편, 연방 함선은 잽싸게 도망갑니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Federation warms its weapons up. "You think you can just threaten my career and get away with it? I'll never give in!"
ko: 연방 함선이 무기에 전원을 공급합니다. "정말로 내 커리어를 위협하고 멀쩡히 빠져나갈 심산이었나? 그렇겐 안 돼지!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: The smuggler is nowhere to be found. You radio the nearest Federation base and let them know that there is a smuggler on the loose.
ko: 어디를 찾아봐도 밀수꾼은 보이지 않았습니다. 당신은 가장 가까운 연방 기지에 연락하여 근처에 밀수꾼이 활동한다고 보고하였습니다.

source: You chase down the smuggler. "You law-abiding Federation types are scary! Please don't kill us!" You escort the smuggler to the nearest Federation base, where you are rewarded.
ko: 당신은 밀수꾼을 추적합니다. "준법 정신이 뛰어난 연방 녀석들은 너무 무서워! 부탁이니 죽이지만 말아줘!" 당신은 밀수꾼을 가장 가까운 연방 기지로 이송하였고, 보상금을 받았습니다.

source: Fight the ship.
ko: 함선과 전투한다.

source: No Rebels will be allowed to live so long as you can help it.
ko: 당신이 있는 한 반군은 살아있을 수가 없었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Avoid the ship.
ko: 함선을 피한다.

source: You have no interest in fighting the Rebel ship.
ko: 당신은 반군 함선과 싸우는 데는 관심이 없었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: A Rebel ship is making minor repairs at this beacon, likely repairing the damage they took charging past the Federation's borders. They will probably leave you alone if you do not engage them.
ko: 이 송신소에서 반군 함선이 가벼운 수리를 하고 있었습니다. 아마도 연방 구역의 경계를 돌파하느라 입은 피해인 것으로 보입니다. 당신이 먼저 접근하지 않는 한, 저들도 공격하진 않을 것입니다.

source: A nearby Rebel gives you a wide berth. They're looking to damage Federation supply lines, not pick a fight with a Renegade.
ko: 근처의 반군 함선이 지나가도록 비켜줍니다. 반군 함선의 목표는 연방의 보급로 공격이지, 배회자에게 싸움을 거는 것이 아닙니다.

source: Some Rebels break through the outer defenses of the sector. This one is avoiding you, likely not wanting to endanger its mission.
ko: 반군 함선 몇 척이 이 구역의 외부 방어선을 돌파한 것 같습니다. 이 함선은 임무에 방해가 될 까봐 당신을 피하고 있습니다.

source: The Rebel fleet that is chasing you through this sector might not be focusing all their attention on you. This ship seems preoccupied.
ko: 이 구역에서 반군 함대는 당신 말고도 다른 연방 세력에도 신경을 써야 합니다. 이 반군 함선은 이미 다른 함선과 교전 중입니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_BROKEN_DRONE"]/text
source: A Federation automated supply drone nearby is on the fritz, sparking and occasionally sending garbled, meaningless messages. It must have received serious damage.
ko: 근처 연방 자동 보급 드론이 고장난 채로 불꽃이 튀며 간간히 의미 없는 메시지를 발신하고 있습니다. 심각한 피해를 당한 게 분명해 보였습니다.

source: Attempt to contact the drone.
ko: 드론과 접촉을 시도한다.

source: Salvage the drone.
ko: 드론을 자원화한다.

source: (Engi Crew) Fix the drone.
ko: (엔지 선원) 드론을 수리한다.

source: Your Engi is no stranger to working on Auto-ships and drones, and easily identifies the problem. Once the Auto-ship is fixed, it distributes supplies and patches up your hull.
ko: 당신의 엔지 선원은 무인선과 드론 작업에 익숙하며 문제를 쉽게 파악할 수 있었습니다. 무인선이 수리되자 그것은 보급품을 나눠주고 선체 또한 수리해줬습니다.

source: (Engineer Crew) Fix the drone.
ko: (공병 선원) 드론을 수리한다.

source: Your Engineer tries to explain that they're only used to working on Rebel Auto-ships, but you convince them to try anyways. They manage to get the drone working long enough to repair some hull before something goes wrong and the ship turns hostile!
ko: 당신의 공병 선원은 자신이 그저 반군 무인선 작업만 해봤다고 말했지만, 그들에게 한번 시도해보라고 설득했습니다. 그들은 드론을 수리시켜 선체를 수리하게 할 만큼 작동시켰지만, 무언가 잘못되어 드론은 적대적으로 변해버렸습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Repair Drone) Fix the drone. [1|]
ko: (수리 드론) 드론을 수리한다. [1|]

source: Your repair drone quickly patches up the Auto-ship. Once fixed, it distributes supplies and patches up your hull.
ko: 당신의 수리 드론은 신속히 무인선을 수리했습니다. 무인선이 수리되자 그것이 보급품을 나눠주고 선체 또한 수리해줬습니다.

source: (Lanius Crew) Have your Lanius salvage the drone.
ko: (라니우스 선원) 라니우스 선원이 드론을 회수하게 시킨다.

source: Your Lanius is able to salvage the drone with little difficulty, knowing exactly what to disassemble to prevent triggering its defenses.
ko: 당신의 라니우스 선원은 어떤 부분을 분해해야 드론의 방어장치 작동을 막을 수 있는지 잘 알고 있었기에 큰 어려움 없이 드론을 회수했습니다.

source: Ignore the Auto-ship.
ko: 무인기를 무시한다.

source: You aren't interested by the malfunctioning automaton.
ko: 당신은 고장 난 자동 기계에는 관심이 없었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You attempt to transmit your ID to the ship, in hopes it will still be able to distribute supplies. However, it seems to struggle identifying your ship, and suddenly attacks!
ko: 당신은 함선에 신분증을 제시하려고 했고 드론이 여전히 보급품을 좀 나눠줄 수 있기를 바랐습니다. 그러나 드론은 함선을 식별하는데 어려움을 겪는듯해 보였고 갑자기 공격해오기 시작했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Luckily, though the drone is heavily damaged, it is still able to scan your Federation ID and transmit some supplies.
ko: 드론이 크게 손상되었지만 다행히도 당신의 연방 신분증을 스캔하고 약간의 보급품을 전송했습니다.

source: While salvaging the drone, it suddenly turns hostile and attacks!
ko: 당신이 드론을 자원화하던 도중 갑자기 적대적으로 변하고 공격해오기 시작했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: The drone remains mostly unresponsive. Its weapons even come online, but it remains unable to fire.
ko: 드론은 대부분 반응이 없는 채로 있었습니다. 도중에 드론의 무기 시스템이 활성화되기도 했지만, 발사할 수 없는 상태로 남아있었습니다.
